# Vorgeschichte von Tyrell MacTuron

Du wurdest am 2.6.2394 im Dörflein Faileston geboren. Faileston ist
eine Siedlung, die zusammen mit dem Kloster Craenhold vor gut 50
Jahren an der Königsstraße von Twineward nach Thame gegründet
wurde. Deine Urgroßeltern, einfach Clansmaen der MacTurons, zogen
damals in der Hoffnung auf ein besseres Leben mit den Mönchen in die
wilden Nordmarken. Das Leben stellte sich dann als eher karg heraus,
aber man schlug sich so durch. Deine Familie betreibt, wie die meisten
im Dorf, den Anbau von Hafer, Roggen, Gerste und Flachs und die
Schafszucht. Die Dorfjugend kommt in den Genuß der Klosterschule von
Craenhold. Für die meisten bedeutet das lediglich ein Jahr der
Grundschulausbildung im Alter von zwölf Jahren. Wenn die Eltern das
Schulgeld aufbringen können oder auch wenn sich die Schüler als
besonders begabt herausstellen, wird ein Jahr angehängt. Und für
einige wenige gibt es ein drittes Jahr, dies dann zumeist, um sie auf
ein Leben im Dienste der Kirgh vorzubereiten. Obwohl deine Eltern
nicht sehr wohlhabend sind, hattest du das Glück, aufgrund deiner
Begabung und dank des dich voll Zuversicht fördernden Mönchs Brion in
den Genuß aller drei Schuljahre zu kommen. Da der Hof eh an deinen
älteren Bruder vererbt werden würde, fiel es dir leicht, der Berufung
zum Priester zu folgen, die du immer stärker in dir spürtest. Als du
15 Jahre alt warst, war der Moment gekommen, dem elterlichen Hof und
dem Kloster den Rücken zu kehren und nach Thame zu reisen. Mit 5000
Einwohnern war dies eine Stadt schier unvorstellbarer Größe. Und sie
hat auch einen riesigen Tempel. Dort tratest du also in den
Priesterdienst für Irindar ein. Entsprechend der Tradition legtest du
deinen Clannamen ab. Da das Kloster Craenhold dich entsandt hatte,
nannte man dich fortan Tyrell von Craenhold. Im Tempel mußte jeder
auch bei alltäglichen Dingen aushelfen. Da du in Failston so einige
Handgriffe von der geheimnisvollen Kräuterfrau Flemlind gelernt hast,
ergab es sich ganz zwanglos, daß du im Hospiz den Wundheilern zur Hand
gingst. In einem deiner bisher größten Momente gelang es dir, den
Laird
Donuilh MacConuilh persönlich nach einem unglücklichen Jagdunfall in
der Umgebung von Thame ganz besonders gut zu verarzten. Zum Dank
schenkte er dir ein zum Kampf ausgebildetes Pferd (wenn auch kein
echtes Schlachtroß). Normalerweise muß sich so ein Priesterlehrling so
etwas erst verdienen, und Spenden für Heilungen gehen eigentlich
direkt an den Tempel, aber wo der Laird dir ganz persönlich danken
wollte und du ja sicherlich dieses Pferd im Sinne Irindars und der
Kirgh einsetzen würdest, wurde es dir gestattet.

Ein anderer spezieller Moment war der, wo du bei Putzdiensten in der
Bibliothek ein Gespräch zwischen dem Tempelvorsteher Sebert und einem
Gesandten aus Cambryg belauschen konntest. Es ging um die Prophezeiung
des Bruder Nevan, auch als der "Hellseher von Prioresse" bekannt, von
der du schon gerüchteweise gehört hattest. Der Gesandte brachte eine
offiziell gesiegelte Schriftfassung der Prophezeiung mit, zur
Unterbringung in der verbotenen Abteilung der Bibliothek. Sebert las
die Prophezeiung ehrfurchtsvoll vor: „Drei große Gefahren drohen Alba,
und sie kommen alle aus dem Norden - die Bestie aus der Wildnis, der
tote Riese und der Schatten unter den Bergen.“ Die beiden diskutierten
die Prophezeiung ein wenig, daß die erste schon als eingetroffen gilt
und daß aber weiterhin diese Prophezeiung zur Vermeidung von unnötiger
Angst geheimzuhalten sei.

Im Früjahr 2417 war dann der Moment gekommen, deine endgültigen
Weihen, und insbesondere deinen an Irindarstid (also 14.1.2417)
geweihten Stoßspeer zu empfangen. Aber was nun? Im Tempel in Thame war
gerade keine Stelle für einen fertig ausgebildeten Priester frei. Du
könntest dich nun darum bemühen, irgendwoanders als Priester
unterzukommen. Durchaus ermuntert werden frisch gebackene Priester
allerdings auch, erstmal eine Weile als Wanderpriester Erfahrung zu
sammeln. Eines Abends in der einschlägigen Kneipe „zum einbeinigen
Kobold“ diskutiertest du diese Frage mit deinem Jugendfreund Ewen, der
mit dir die Klosterschule besucht hatte und ebenfalls in den Dienst
der Kirgh eingetreten war, allerdings als Ordenskrieger des Xan. Statt
MacTuron trug er jetzt den klangvollen Namen Ewen de Soël. Und auch er
war gerade in der Situation, sich sein Einsatzgebiet als fertig
ausgebildeter Ordenskrieger zu suchen. Wie passend, daß gerade in
diesem Moment sich Tarw ap Arth mal wieder im einbeinigen Kobold
blicken ließ, ebenfalls einer eurer Schulkameraden. Tarw gehörte zur
Gruppe der ursprünglichen twyneddischen Bewohner der
Nordmarken. Failston hat zu einem erklecklichen Anteil twyneddische
Bewohner, die allerdings bereits ziemlich weitgehend in die albische
Kultur assimiliert worden waren. Tarw war ein Waisenkind, seit seine
Eltern einer Krankheit zum Opfer gefallen waren. Er wurde im
Waisenhaus des Klosters Craenhold aufgezogen und besuchte auch das
erste Jahr der Schule. Seine geistigen Fähigkeiten ließen allerdings
sehr zu wünschen übrig. Nachdem man ihm mit Ach und Krach das Lesen
beigebracht hatte, begann er eine Lehre in der berühmten
Obstschnapsbrennerei des Klosters. Ohne familiäre Bindungen im Dorf
zog es ihn allerdings auch in die Ferne. Nachdem er entdeckt hatte,
daß er seine geistigen Schwächen durchaus durch körperliche Stärken
wettmachen kann, begann er eine Laufbahn als Leibwache und Söldner. Es
verschlug ihn schließlich ebenfalls nach Thame, wo er in Arlena
NiConuilh, der berühmten Vorsteherin der Magiergilde, eine besondere
Gönnerin gefunden zu haben schien. Ob da neben seinen kämpferischen
Fähigkeiten auch seine durchaus knackige Gestalt das ihrige getan
hatte, sei dahingestellt. Jedenfalls wart ihr mit Tarw eigentlich
immer freundschaftlich verbunden. Seine Naivität war zuweilen
belustigend, zuweilen auch ein wenig nervend, aber er war eine treue
Seele. So hatte er an euch gedacht, als ihm Arlena einen Satz
thaumaturgisch behandelter Schilde zum Geschenk machte. In jeden
Schild war ein goldenes Symbol eingearbeitet. Für Tarws Schild war es
ein Bär, denn sein Sippenname Arth bedeutet Bär. Für Tyrells Schild
war es ein Speer, die heilige Waffe Irindars. Und für Ewens Schild war
es die gleißende Sonnenscheibe Xans. Das beste an diesen Schilden war,
daß sie eine magische Schutzwirkung entfalten, wenn ihr alle drei
zusammen kämpft. An diesem Abend jedenfalls trat er passenderweise mit
einem Auftrag an euch heran: Ein Freund seiner Gönnerin, ein
chryseischer Händler namens Philas Oikoneon, brauchte dringend eine
Leibgarde für seine Reise nach Clangadarn. Ein total einfacher
Auftrag, der Herr mußte nur mit einer Handvoll von Maultieren bis zum
Loch Graene eskortiert werden, wo er von befreundeten Twyneddin
emfangen werden würde. Für diesen einfachen Auftrag würden 50GS für
jeden herausspringen. Da ihr gerade beide in der Situation wart, wo
die Kirgh jetzt irgendwie erwartete, daß ihr euch nützlich machen und
zumindest eure Unterbringung in Tempel bzw. Ordensburg irgendwie
kompensieren solltet, kam euch das wie gelegen. Und wehrlose Händler
im wilden Barbarenland zu beschützen mußte doch irgendwie gottgefällig
sein.

Ihr seid also am 13.3.2417 in aller Frühe in Thame aufgebrochen und
dem Lauf des kleinen Fluss Amber gefolgt. Bis auf störrische Maultiere
und das unermüdliche Geplapper eures Auftraggebers hat nichts die
angenehme Reise gestört. Ihr fragt euch schon, ob die Geschichten, die
ihr daheim über das wilde Grenzland gehört habt, nicht völlig
übertrieben waren. Von wegen räuberische Barbaren, mörderische
Orc-Horden, grimmige Bären oder gar menschenfressende Oger,
feuerspeiende Drachen und Flüche schleudernde Druiden! Das Wildeste,
das ihr bisher in der kargen Hügellandschaft gesehen habt, waren
Kaninchen. Am frühen Nachmittag des 15.3. seid ihr am Ziel und steht
mit Philas und seinen Maultieren am Ufer des Loch Graene, einem
schmalen tiefen See, in den der Amber mündet und der hier die Grenze
zwischen Alba und Clanngadarn bildet. Langsam nähert sich euch ein
breiter Kahn...

Regeltechnisches:

- Arlenas Schilde sind magisch und verleihen zusätzliche WM+1 auf
  Abwehr, wenn alle drei passenden Besitzer zusammen im Nahkampf sind,
  also in einem Kreis von 10m Radius.
- Dein geweihter Stoßspeer kann dir nicht zebrechen und dir nicht aus
  der Hand fallen. Entsprechende Würfe bei kritischen Erfolgen/Fehlern
  werden ignoriert.
- Dein Pferd ist für den Kampf ausgebildet, aber kein Streitroß. Werte
  würfeln wir beim Beginn der Sitzung noch aus.
